So we have the assignment where we can create a person and we populate name and age randomly or the
Mamy wic zadanie, w ktrym moemy stworzy osob i losowo wpisujemy imi i wiek,
age randomly,
lub wiek.
the name is hard coded in the reducer.
Nazwa jest zakodowana na sztywno u producenta.
Of course it would be a typical use case to have input fields for the user to use to specify these values,
Oczywicie byoby typowym przykadem uycia pl wejciowych, ktre uytkownik mgby uy do okrelenia tych wartoci.
how would that work?
Jak by to dziaao.
It's a typical case of local UI state, you did of course learn over the last modules in this course
Jest to typowy przypadek lokalnego stanu, w ktrym oczy, ktre oczywicie uczysz si nad ostatnimi moduami w tym rdzeniu,
that for user input, we also handle this with set state and in the state in general and for that,
polega na tym, e w przypadku danych wprowadzanych przez uytkownika wszyscy jestemy handlerami z tym stanem iw oglnym stanie, a do tego
we don't need to use redux just to store the value the user input, we need it
nie musimy uywa redox. tylko po to, aby zapisa warto, jakiej potrzebowa uytkownik.
then if we want to create a person with that input but just to handle each keystroke and use two-way
Dan, jeli chcemy stworzy osob z tym wpisem, ale po prostu do obsugi
binding, we don't necessarily use redux.
kadego klawisza i uywanego do wizania, niekoniecznie uywamy przekierowa.
So in addPerson where we have our button, let's say we now also add inputs and I'll make this very simple,
Tak wic teraz, gdy mamy nasz przycisk, powiedzmy, e teraz dodajemy rwnie dane wejciowe, a
I'll add an input of type text with a placeholder of name and then a second one with age,
zrobi to bardzo prosto jako wejcie tekstu tekstowego z symbolem zastpczym, a nastpnie drugim z H.
and this will be of type number,
A te bd miay numer typu.
so super simple input fields here which allow us to add a person.
Tak wic super proste pola wprowadzania tutaj, ktre pozwalaj nam doda osob.
Now we can turn AddPerson into a component using the class keyword to manage the state of these inputs,
Teraz moemy zmieni osob w komponent za pomoc sowa kluczowego class, aby powstrzyma te dane wejciowe.
let's simply do that, I'll add components here into the import and turn this into a class, class addPerson with
Zrbmy to, albo na komponencie, jeste importerem, a Turdus klas w Paryu, z wielk
a capital character extends the component and in the class body, we'll have the render method where we
postaci, ktra rozszerza komponent stee, a w treci klasy ma metod renderowania, w ktrej ostatecznie koczymy
in the end return some jsx and that is the jsx we used before.
Trans-Am GSX i to GSX, ktrego uywalimy wczeniej.
So I'll paste it in there,
Wic wklej to tam.
get rid of the part down there
Pozbd si tej czci.
and we're almost good to go, props now becomes this.props though because we're inside a class.
A my jestemy prawie dobrzy, aby i rekwizyty teraz staje si to rekwizyty, poniewa jestemy wewntrz klasy.
So thus far, this should work as before,
Do tej pory powinno to dziaa jak poprzednio.
well we also need to adjust the export here to capitalize the A,
No c, musimy rwnie dostosowa eksport tutaj, aby wpisa wielk liter da.
so this should work as before.
To powinno dziaa jak poprzednio.
Now I can use or set up the local UI state so the same state we used before in the entire course
Teraz mog uy lokalnego stanu oczu lub ustawi go tak, jak poprzednio w caym kursie.
and there I'll have my name which is an empty string let's say initially and my age which could be null
I tam bd mia moje imi, ktre jest pustym acuchem, powiedzmy pocztkowo w moim wieku, ktre
initially and then I'll add my method,
pocztkowo moe mie warto zerow, a nastpnie dodam moj metod.
the nameChangedHandler where I get my event object and where I then simply call this.setState to
Nazwa zmienia procedur obsugi, w ktrej otrzymuj obiekt zdarzenia i gdzie nastpnie po prostu wywouje ten stan zestawu, aby
update the name to event.target.value
zaktualizowa nazw do wartoci docelowej zdarzenia.
and the goal is to execute the nameChangedHandler on every keystroke and I'll have my ageChangedHandler
A celem jest wykonanie nazwy zmienionej obsugi na kadym naciniciu klawisza, a mj wiek si zmieni.
where I get the event where the target is to call this.setState
Handler, w ktrym znajduje si zdarzenie, na ktre ma trafi, to wywoanie tego ustawionego stanu.
and of course set the age to event.target.value on every keystroke.
I oczywicie w wieku dwch lat warto docelowa zdarzenia przy kadym naciniciu klawisza.
And now we can bind our inputs at the onChange handler, bind it to this nameChangedHandler for the
A teraz moemy powiza nasze dane wejciowe z handler'em onchange i powiza go z t nazw, zmieniajc nazw dla
name input, I'll simply distribute this over multiple lines to make it easier to read.
nazwy i umieszczajc j po prostu na wielu liniach, aby uatwi czytanie.
We now also need to bind the value to have two binding so that our type, our keystrokes are actually reflected
Wszyscy musimy teraz powiza t warto, aby mie dwa wizania, aby nasz typ naszych klawiszy by odzwierciedlany
in the input, so I'll
w pliku wejciowym.
bind this to this state name
Bind to nazwa tego stanu.
and now for a second input, also over multiple lines, I'll add onChange, bind this to this
A teraz na sekund, ktra umieszczona jest rwnie na wielu liniach, wszystkie dodaj do tego wizanie zmian.
ageChangedHandler and the value is equal to, whoops, this.state.age, just like that. So far that is all the stuff
Zmieniono program obsugi, a warto jest rwna WIP tego stanu H tak jak do tej pory, to wszystko, czego uczymy si
we learn before this module,
przed tym moduem.
it has nothing to do with redux,
To nie ma nic wsplnego z redukcj.
we are managing the state of this component in itself,
Zarzdzamy samym stanem tego komponentu.
so inside the component. And that is what I meant on that slide where I talked about different types
Wic wewntrz komponentu i to jest to, co miaem na myli na tym slajdzie,
of state, this is a typical use case of a local UI state you could say, whatever the user entered into the
gdzie mwiem o rnych typach stanw, typowy przypadek uycia lokalnego, z ktrego mona stwierdzi, e cokolwiek uytkownik
inputs here probably isn't relevant to the entire application,
wprowadzi do danych wejciowych, prawdopodobnie nie ma znaczenia dla caa aplikacja.
there is no need to store this in the global redux store.
Nie ma potrzeby przechowywania tego w globalnym magazynie redoks.
You can absolutely store it in the state of that component because it only matters to that component,
Nie mona absolutnie przechowywa go w stanie tego komponentu, poniewa ma on tylko znaczenie dla komponentu mierci.
it does matter to the other components
Ma znaczenie dla rednich skadnikw.
as soon as this button is clicked, so here we'll pass an anonymous function so that we can pass some data
Jak tylko to zo si zgromadzi, przejdziemy anonimow funkcj, abymy mogli przekaza niektre
along to the props here,
dane do wniosku.
so to person added, to whichever method we get here. I want to pass this.state.name and this.state.age
Wic dwie osoby dodane do jakiejkolwiek metody, ktr tu otrzymamy, chc przekaza t nazw pastwa wraz
along with it
z tym stanem.
so that in the container where we handle the person, add a prop where we connect a method to it, where
Tak wic w kontenerze, w ktrym obsugujemy dan osob przy monicie, gdzie podczamy do niej
we previously added on addPerson and executed this, that there, we now actually take advantage of
metod, gdzie poprzednio dodawalimy przy dodawaniu, osoba lub wykonawca robi to na tyle, e teraz faktycznie korzystamy
the arguments we receive.
z argumentw, ktre otrzymujemy.
So on addPerson of course refers to this method or this function we use to dispatch an action,
Tak wic w reklamie osoba odnosi si do tej metody lub uywa jej dysfunkcyjnie do wysania akcji.
well we now know that we get the name and age as arguments, so we should use that in the container, here
No c, teraz wiemy, e mamy nazw i wiek jako argumenty, wic powinnimy uy tego w kontenerze tutaj.
we get name and age in the end.
Na kocu dostajemy imi i wiek.
So when we dispatch something, we can add name,set this is equal to name and age, set this is equal to age or
Kiedy wic wylemy co, moemy doda nazw, ktra jest rwna nazwie i wiekowi, ktre s rwne
one single property which we could name personData or payload or whatever you want which then hold name
wiekowi lub jednej waciwoci, ktr moglibymy nazwa danymi osobowymi lub adunkiem, lub cokolwiek chcemy, a
and age mapped to the respective argument.
nastpnie przechowywa jego nazw i wiek mapowane na odpowiedni argument.
And now with that, we can go into our reducer and extract the value the user entered,
A teraz moemy przej do naszego producenta i wyodrbni warto wprowadzon przez uytkownika.
so for the name, we would get action
Tak wic dla nazwy otrzymalibymy akcj.
and then I used a key named personData
A potem uyem klucza o nazwie dane osobowe.
and that would hold an object with name and age as keys,
A to utrzymaoby Optik z kluczami nazw i Aliasu.
so I would access action.personData.name for the name and for the age, it would be action.person
Tak wic chciabym, aby dane osoby X-ists dot nazwa dla nazwy i dla wieku byoby to dane
Data.age.
osoby dziaania, e wieku.
And now if we save all files and fix this error by going back to addPerson and setting age not to null but
Teraz, jeli zapiszemy wszystkie pliki i naprawimy ten bd, wracamy do dodawania osoby i ustawienia do teraz, ale do wpisania
to an empty string, typing mistake on my side,
pustej litery na mojej stronie.
so to an empty string. If we do this,
Tak wic do pustego acucha robimy to.
now we can enter Max 28 here, add person and we get Max 28 and if we change it, you'll see that's reflected
Teraz moemy wyprbowa Max 28 osobicie, a otrzymamy maks. 28, a jeli go zmienimy, zobaczysz, e to odzwierciedlio si w naszych komponentach,
in our components which we still can delete here but now we're combining both, local UI state to
ktre nadal moemy tutaj usun, ale teraz czymy oba lokalny stan You ice, aby obsuy dane wejciowe
handle the input and then still redux to handle the created person which affects broader parts of
i nastpnie nadal redox do obsugi, aby stworzy t osob, ktra wpywa na szersze
our application.
czci naszej aplikacji.
And I wanted to show you this, how to handle user input, how to handle that in a redux world and how to
Chciaem pokaza, jak radzi sobie z wprowadzaniem danych przez uytkownikw, jak sobie z tym poradzi w wiecie redux
differentiate between local UI state as we use it here for information that really is only relevant
oraz jak rozrni lokalny stan interfejsu, poniewa uywamy go tutaj w celu uzyskania informacji, ktre naprawd
to this component and to global state managed through redux for information which is important for our entire
s istotne tylko dla tego komponentu i dla stanu globalnego zarzdzanego przez redoks. dla informacji, ktra jest wana dla caej
application.
naszej aplikacji.